# ptp2022-3-bitmap-editor
Растровый графический редактор (капитан: Сергей Камаев)


##О приложении

BME — упрощенный растровый графический редактор. В нем нет ничего лишнего, поэтому он быстрый и очень простой в использовании.

##Начало работы

Скачать zip-папку проекта, разархивировать ее и открыть файл `index.html`.

##Рабочее пространство

Когда мы продумывали дизайн и пользовательский интерфейс проекта, решили, что максимум площади должно занимать само пространство рисования(холст).
С левой стороны располагается панель инструментов. С правой — при выборе некоторых инструментов будет появляться форма с параметрами рисования или ввода.

##Инструменты

###Выделение
Позволяет выделить и переносить элемент(-ы) по холсту. Также позволяет изменить размеры выбранного элемента, задать ему другой угол поворота.
<br/><br/>При выделении элементов загорается 2 кнопки (копировать и удалить). Соответственно есть возможность копирования и удаления группы выделенных объектов.

###Свободное рисование
Есть три режима свободного рисования:
1. Карандаш
2. Спрей
3. Круги

Справа можно задать параметры рисования.

###Текст
Справа форма для ввода нового текста. Во время работы данного режима отключается выделение объектов холста. Выделять, редактировать и перемещать
можно только новые блоки текста.
<br/><br/>После добавления двойным кликом по блоку можно менять содержимое.

###Фигуры
1. Прямоугольник
2. Круг
3. Треугольник

При добавлении есть возможность растягивания по холсту. Параметры фигур также можно задать справа.

##Масштабирование и перемещение
Кнопки для плавного масштабирования холста находятся в правом нижнем углу. Также можно изменять масштаб колесиком мыши.
<br/>Перемещение осуществляется нажатием клавиши `alt` и последующим перетаскиванием холста в нужную область.
##Удаление последнего нарисованного объекта
Удалить можно сочетанием клавиш `crtl+z` или нажатием на стрелку в левой панели.

##Команда

Алешин Илья (https://github.com/IlyaFly18)
<br/>Новак Александр (https://github.com/AlexNov03)
<br/>Камаев Сергей (https://github.com/nybc4ik)
